近年、ソーシャルメディアが広く普及し,多くの情報を活用できるようになった. ソーシャル情報は推薦システムにおいて有益であることが知られている. 
ソーシャル情報とはユーザーやアイテム, タグなどの複数のオブジェクトとそれらの関係性が含まれる. 
関係性の例を挙げると, ユーザーの購買履歴やユーザー同士の友達関係, ユーザーがアイテムにタグを付けた関係性が存在する. 
推薦において各々の関係性が重要な意味を持ち, ユーザーによって重視する関係性が異なると考えた. そこで, 関係性に重みを付けることで, 関係性の重要度とユーザーの好みを表現したい.
しかし, 従来のソーシャル情報を扱う推薦手法では, 関係性の重みでユーザーの好みを表現することは難しい. 
本論文では, 関係性に重みを付けて, ユーザーの好みを表現するパーソナライズな推薦を提案する. 
具体的には, ソーシャル情報をハイパーグラフを用いてモデル化するとき, 関係性を表現するエッジの重みを調整することで, 推薦結果における推薦因子の寄与分をコントロールし, 
推薦モデルがユーザーの好みを表現できるか検証する. 実験の結果から, 推薦因子の寄与分が異なる推薦モデル間において, 推薦の精度に大きな違いはないが, 
ユーザーによって最適な推薦モデルが異なることがわかり, 推薦モデルがユーザーの好みを表現するパーソナライズな推薦が可能になったことが言える. 